R3.1:
Daten des Statistischen Bundesamts, veröffentlicht am 12. Semptember 2022
2 Spalten; Jahr (2015 bis 2021) und zugehörige Exportquote in Prozent
7 Datenpaare
Es sind fehlerhafte/ unvollstaendige Daten vorhanden
Die Daten liegen im csv-Format vor und befinden sich in zwei Dateien.
Dabei liegen die Jahreszahlen in Datei a in codierter Form vor. Die Codierung kann Datei b entnommen werden.

R3.2:

siehe data3.csv

R3.3:

siehe data-3-bereinigt.csv

R3.4:

Die Daten wurden in eine für die Auswertung mit dem Python Programm notwendige Form gebracht.

R3.6:

Software und genutzte Funktionen:
Programmierung per PyCharm mit Python.
Bibliotheken:
    csv; Einlesen der csv-Dateien
    math; Verschiedene mathematische Operatoren
    os; Überprüfung ob angegebene Datei existiert
    matplotlib; Erstellen von Boxplot, Scatterplot...

R3.9:

arithmetische Mittelwert Jahr: 4.0
arithmetische Mittelwert Exportquote: 47.0




