R4.3:
Dimensionsanpassung der ursprünglich 3-D-Daten mittels LibreOffice Calc
Die Daten wurden nicht weiter angepasst. Zwar verzerren die geringen Messwerte bei Phasen in Ruhe die Datenauswertung,
andererseits ist es schwierig, eine Messwertgrenze für "In Ruhe" zu definieren.

R4.4:
Software und genutzte Funktionen:
Programmierung per PyCharm mit Python.
Bibliotheken:
    csv; Einlesen der csv-Dateien
    math; Verschiedene mathematische Operatoren
    os; Überprüfung ob angegebene Datei existiert
    matplotlib; Erstellen von Boxplot
    scipy; Berechnung des Modus

R4.5:
Modus (mit 1 Nachkommastelle): 0.3 (n = 13)
Arithmetischer Mittelwert: 23.42
Median: 15.83

R4.6:
Stichprobenvarianz: 691.18

R4.7:
boxplot_Acceleration.png
(scatterplot_data_4.png)

R4.8:
Bei den Daten handelt es sich um 1D Zentripetalbeschleunigungs-Daten des iPhone-Beschleunigungssensors,
aufgezeichnet bzw. generiert mit Phybox.
Es wurden 283 Daten aufgezeichnet.
Die Daten sind in m/s² angegeben.
Die Beschleunigungsdaten wurden durch die Drehung eines Arms aufgenommen.
Demenstprechend lässt sich die hohe Stichprobenvarianz erklären (der Arm war zwischendurch in Ruhe, und die Winkelgeschwindigkeit bei der Drehung überhaupt nicht konstant)
Der Mittelwert ist wenig aussagekräftig, da die Zeiten des Handys in Ruhe mit einbezogen werden.
Hier ist die Spannweite der Daten von 121.81 m/s² interessanter, da dies aufgrund des Nullpunkts in Ruhe die maximale momentane Beschleunigung darstellt.
121.81 m/s² entspricht etwa 12,4g